bom? Então, dito? Quem são os contribuintes? Qual é o fato gerador?
Fato gerador vai ser tratado no artigo
Trezentos daquela mesma normativa vinte e um,
vinte e um de dois mil e vinte e dois mais recentemente,
nós temos a ação normativa vinte e um, vinte e seis, dois, mil e vinte e três,
que alterou o texto da vinte e um vinte e um, né?
Mas ele não trocou ela como um todo.
Determina que, em relação à contribuição do piso sobre a folha de salário,
o fato gerador em relação ao décimo terceiro ocorre
no mês de dezembro,
quando o benefício se torna devido ou no mês da rescisão do contrato de trabalho,
quando o benefício compõe verbas rescisórias.
Então, o fato gerador, basicamente
da do PIS sobre a Folha, é as verbas pagas, ou seja, os salários pagos.
Tudo aquilo que foi pago aos funcionários será
utilizado como base de cálculo ou fato gerador.
O fato gerador simplesmente é você ter o a
folha de salários reconhecida em uma daquelas DAQUELAS.
Situa dez situações que nós falamos ali no contribuinte e,
quando que eu vou fazer o recolhimento,
o recolhimento vai ser feito até o dia vinte e
cinco do mês subsequente da ocorrência do fato gerador,
assim como a a, PIS e COFINS.
Normalmente tá observando-se que que se não for dia útil, né?
Naturalmente nós sabemos que será antecipado pro primeiro dia útil
que anteceder.
E vale ressaltar que a partir de que até trinta e um do dois de dois mil
e vinte e três a solução cosipe número cento e três de dois mil e vinte,
no caso de amento do salário do décimo terceiro e em determinado mês
em que se entendesse que sofrerá a incidência do PIS naquele mês,
tá deveria ser pago também no dia vinte e cinco do mês subsequente.
Então vamos aqui pro artigo trezentos dação. Normativa, né?
Já tá alterado pela pela mais recente.
Então,
a contribuição do PIS que trata essa parte tem como
fato gerador a constituição da obrigação de pagar salários.
Então, a partir do momento que você tem que pagar salários, ou seja,
que você tenha uma folha de pagamento constituída a o
nascimento do fato gerador do PIS sobre a Folha,
e qual que vai ser a base de cálculo?
Então o artigo?
Trezentos e três vai falar isso pra nós a base de cálculo do PIS sobre a folha
será correspondente ao total das remunerações de que trata o Sisu um.
Artigo vinte e dois da Lei oito mil duzentos e doze, de noventa e um, ou seja,
as remunerações pagas devidas ou creditadas a qualquer título durante o mês,
aos empregados e trabalhadores avulsos, destinados a retribuir o trabalho,
qualquer que seja sua forma,
inclusive gorjetas ou ganhos habituais sobre a forma de utilidades.
E os adiantamentos decorrentes do reajuste salarial,
quer pelos serviços efetivamente prestados,
quer pelo tempo de exposição do empregador ao tomador de serviço,
nos termos da lei ou do contrato,
ou ainda de convenção de acordo coletivo de trabalho ou sentença normativa.
Então, a base de cálculo são as remunerações pagas, é o salário propriamente dito.
Tá ainda entre essas remunerações,
nós podemos citar que também vão entrar as gratificações,
comissões adicional de função, aviso prévio abalado, adicional de férias,
adicional noturno, hora extra, décimo terceiro e
o repouso semanal remunerado.
Tudo que compor como salário,
tudo que entrar pra base ali vai ser fato gerador ou
base de cálculo pra o piso Sobre a Folha tá.
Ah,
os valores do salário maternidade pago pelas
instituições de assistência social sem fins lucrativos
integram a folha de salários para efeito da contribuição do piso sobre as folhas,
de acordo com a posição do físico externada pela solução cosi
eh duzentos e setenta e sete,
dois mil e quatorze Então aí nós temos
uma condição do salário maternidade também integrar o
piso Sobre a Folha Eu tô deixando no material a solução cote pra vocês também.
E aí nós temos as condições que não integram a
base de cálculo e elas são quase que inúmeras,
né?
Então nós temos ali oh no artigo vinte e oito,
parágrafo nove da Lei oito mil duzentos e doze, noventa e um.
Nós temos diversos pontos ou diversas situações que não
vão integrar a base de cálculo do PIS.
Sobre a Folha Eu vou falar algumas aqui porque são várias. É de A A y, né?
Então, por exemplo, os benefícios de Previdência Social, nos termos li
e limites legais, salvo o salário maternidade,
as importâncias recebidas a título de indenização à demissão,
licença prêmio parcela recebida a título de vale transporte.
Ou seja, todas as situações que eu elenquei aqui pra vocês,
não vão se incluir na base de cálculo do PIS sobre a Folha.
Assim a gente consegue entender que a base de cálculo do
pi sobre a Folha incide somente sobre a folha de salários.
Conforme a gente já disse,
tá não fazendo parte do ganho de capital que a entidade auferir
em decorrência da venda de bens ou em relação às aplicações financeiras.
Tá bom?
Então o pi sobre a Folha vai incidir somente sobre os salários,
sobre aquilo que nós já dissemos aqui, né?
Incide sobre todas as remunerações pagas,
inclusive gratificação comissão que nós já falamos E tudo
isso tá dentro do material pra vocês também.
Então, qual que é a alíquota, o prazo de recolhimento e o código dessa darf, né?
Então, o piss!
Ele incide sobre a folha de pagamento será calculado pela alíquota de
um por cento sobre a base de cálculo que for encontrado.
Isso aí é o artigo Trezentos e quatro da Ação Normativa vinte e um,
vinte e um de dois mil e vinte e dois,
então um por cento sobre a base de cálculo É o valor
que a empresa Associação Entidade irá recolher o pagamento do PIS.
Ele vai ser efetuado até o dia vinte e cinco do mês subsequente,
em que ocorreu o fato ao gerador, assim como é o PIS e o COFINS.
Sobre
Ah!
O faturamento,
o código desse desse código desse darf será o oitenta e três zero um
tá e aquela regrinha onde se o Darf não chegar a dez reais,
vai se acumular o próximo mês também Tô deixando aqui pra vocês!